Конечное вероятностное пространство. Свойства вероятности. Классическое определение вероятности
Условная вероятность. Мотивировка, определение и свойства. Пример
Формула полной вероятности. Формула и теорема Байеса. Примеры
Независимые события. Мотивировка и определение. Примеры. Попарная независимость и независимость в совокупности. Примеры
Схема Бернулли. Полиномиальная схема. Теорема Эрдёша–Мозера
Теоремы Пуассона и Прохорова (вторая без доказательства). Пример
Локальная теорема Муавра–Лапласа. Пример
Интегральная теорема Муавра–Лапласа и оценка на скорость сходимости (без доказательства). Неулучшаемость показателя степени в оценке. Задача о театре. Случайное блуждание на прямой
Вероятностное пространство. Условная вероятность. Независимые события
Лемма Бореля–Кантелли. Закон нуля и единицы. Пример
Случайная величина. Распределение слу- чайной величины. Свойства функций распределения
Дискретное, непрерывное и абсолютно непрерывное распределения. Свойства
Примеры вероятностных распределений
Совместные распределения. Совместное распределение независимых случайных величин
Совместная функция распределения и совместная плотность. Функции распределения и плотности для независимых случайных величин
Свертки мер. Свертки мер, имеющих плотность
Распределение суммы независимых случайных величин. Примеры
Математическое ожидание. Свойства (до математического ожидания произведения включительно)
Математическое ожидание. Свойства (неравенства Гёльдера, Ляпунова и Маркова). Медиана. Примеры
Дисперсия. Свойства дисперсии. Неравенство Чебышёва. Математическое ожидание и дисперсия для равномерного и нормального распределений
Ковариация. Связь с независимостью. Коэффициент корреляции. Моменты случайной величины
Выбор двудольного подграфа с большим количеством ребер
Теорема Харди–Рамануджана о количестве различных простых делителей числа
Независимость функций от независимых случайных величин
Различные виды сходимости последовательности случайных величин. Связь между схо- димостями
Закон больших чисел. Следствия
Усиленный закон больших чисел. Следствие. Метод Монте–Карло
Математическое ожидание функции от последовательности сходящихся по вероятности слу- чайных величин. Доказательство Бернштейна тео- ремы Вейерштрасса
Производящие функции для целозначных случайных величин. Примеры
Математическое ожидание для комплекснозначных случайных величин. Свойства. Ковариация
Характеристическая функция. Свойства. Характеристическая функция нормального рас- пределения
Две теоремы о связи между математическим ожиданием и характеристической функцией
Формула обращения
Следствия формулы обращения. Сумма независимых нормальных случайных величин
Теорема о сходимости по распределению (все, кроме 7 $\Rightarrow$ 1)
Теорема о сходимости по распределению (7 $\Rightarrow$ 1)
Равномерная сходимость к непрерывной функции распределения. Центральная предельная теорема в форме Леви
Интегральная теорема Муавра–Лапласа. Теорема Пуассона
Центральная предельная теорема в форме Линденберга (без доказательства). Центральная предельная теорема в форме Ляпунова. Оценки на скорость сходимости
Оценки Чернова для больших уклонений. Примеры функций уклонения
Условные математические ожидания относительно событий и относительно разбиений. Примеры
Математическое ожидание и производящая функция суммы случайного количества случайных величин
Ветвящиеся процессы. Вероятность вырождения
Скорость вырождения ветвящегося процес- са в критическом случае
Марковские цепи. Примеры. Вероятность фиксированной траектории. Теорема существования (без доказательства)
Распределение положений на $n$-м шаге. Стационарное распределение. Пример
Эргодическая теорема Маркова
Классификация состояний цепи Маркова. Критерий возвратности. Теорема солидарности
Случайные блуждания на Z (в соседние точки и произвольное симметричное)
Теорема Пойя о возвращении
Задача о разорении